♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz de
la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Escrito por Xing Ling de la
Ciudad Literaria de Jinjiang]
[Episodio 22]
No sabía que Su Alteza
supiera asar pescado.
Ya.
Aunque es la primera vez
no es nada complicada.
Come.
¿Qué tal?
¿Qué pasa?
¡Su Alteza, eres un cocinero fatal!
Es la culpa de pez.
¿Cómo puede alguien ser un mal
cocinero y culpar al pez?
Excepto por algunas partes quemadas,
se ve exactamente igual
de la cocina del palacio.
Si el maestro de la
Cocina Imperial oyera eso
tendría que dimitir y
volver a su ciudad natal.
Ren Anle.
No cualquiera puede probar
la cocina del príncipe de Dajing.
Debes apreciar tus bendiciones.
¿A ver quién se ha vuelto
tan sinvergüenza
después de caer?
A ver.
Tómalo.
Te encontraré fruta silvestre.
Su Alteza.
Recuerda que no puedes asarlos
hasta que estén abiertos.
Su Alteza, veo...
Ren Anle.
Venga, inténtalo.
Estoy seguro de que
esta vez será bueno.
¿Qué tal?
¿Bueno?
Las habilidades culinarias de
Su Alteza son cada vez mejores.
Come primero. Iré a traerte más.
Su Alteza.
- ¿Qué pasa?
- Suficiente.
Suficiente.
Comí pescado durante días,
ya soy capaz de cazar ratones.
Parece que mi cocina sigue
siendo demasiado mala.
No, no, no. No es así.
¿Qué te parece esto, Su Alteza?
¿Te apetece probar mi cocina?
He atrapado a mucha gente.
Esta es la primera vez
que atrapo conejo.
¿Estás seguro de que
puedes capturarlo de una vez?
Tranquila.
Para mí no es tan difícil.
Espera la carne de conejo.
Su Alteza.
¡El arte de la guerra tuyo
no sirve de nada
frente a un conejito!
¡Nuestro apuesto príncipe heredero
ha sido humillado
por un conejo!
¿Quién fue el que dijo
lo fácil que era cazar un conejo?
Ren Anle.
Un conejito muerde cuando está ansioso.
¿Lo has oído alguna vez?
¿Conejito?
Yo también.
Yo... voy a cazar conejo.
Han Ye.
¿Qué tal mi cocina?
Lo sabes ya.
Es un despilfarro.
Te convertiste en lo que eres ahora
después de fracasar en atrapar conejo.
¿Dónde está Su Alteza,
que es gentil y sabio?
Mírate ahora, tan vago,
¿cómo puedes ser el príncipe heredero?
Antes era el príncipe heredero,
ahora soy Han Ye.
Ahora quiero darte una paliza.
Anle.
Me duele.
Tal vez toqué la herida
cuando atrapaba el conejo.
Bueno.
Entonces es mi turno
de servir a Su Alteza.
Los competentes hacen más.
Gracias.
Han Ye.
Mira. Flor de ciruelo.
Las flores de ciruelo de
las montañas no conocen tiempo.
¡Cómo me gustaría que
pudiéramos ser así!
Anle.
Volvamos
cuando las flores de ciruelo
estén florecidas.
[Edificio Lingxiang]
[Montaña Huayuan]
Señor.
- Señor Luo.
¿Saben algo de ellos?
Aún no, pero
encontramos una jarra de vino de frutas
abierta al lado del río,
está medio bebida.
No pensé que volvería.
¿Quién?
¿Quién ha vuelto?
Después de todo, es su nieta.
El cabeza de la familia Di también
ha ido a la montaña Huayuan.
¿Es Di Shengtian con
las altas habilidades marciales
quien está viajando?
Bajo su patrocinio
la señorita estará bien.
¿De verdad?
Estupendo. Nuestra señorita estará bien.
Hoy
te lo regalo.
Quédate aquí y límpiate
antes de volver.
Mira tu cara hermosa,
¡en qué se ha convertido
recientemente sin lavártela!
¿Qué vas a hacer si volvemos?
Lávate tú primero.
Si me baño,
el agua estará sucia.
¿Qué? No voy a abusar de ti.
¿Por qué me miras así?
Su Alteza debería lavarse primero.
Cuando termines,
me lavaré la cara con esta agua.
De todos modos, hay diferencia
entre gobernador y súbdito.
Su Alteza es el gobernador
y yo soy la súbdita.
Tengo suerte
de tener este honor.
¿Tú lo dices
de verdad?
De verdad.
Su Alteza, ¿lo has olvidado?
Crecí entre los bandidos.
¿Qué clase de hombre no he visto?
Pero he estado curando tus heridas,
y no he visto bien tu figura.
Es una lástima.
Su Alteza, ve a cambiarte de ropa.
Si parpadeo aquí,
no seré Ren Anle.
Señora Ren,
puedes salir.
De acuerdo.
Nunca ha habido una noche
como esta en el palacio.
Yo tampoco he visto algo igual.
Tampoco en el sur de Dajing.
Anle.
No te has recuperado de las heridas.
Cuando volvamos,
enviaré medicamento a tu casa.
Déjalo ya.
¿Por qué no me tomas como esposa?
Ya lo sé.
Sé que te casarás con Di Cheng'en.
Lo has dicho cientos de veces.
Y todo el mundo debe saber
que vas a casarte con Di Cheng'en.
Anle.
Háblame un poco
de tu infancia en batallón de Anle.
Nunca te había oído mencionarlo.
¿Qué hay que decir?
Me obligan a practicar artes marciales
y a navegar todos los días,
y tengo que hacerlo todo rápido
cuando estoy con un grupo de hombres.
Tengo que comer y bañarme rápido
o no llegaré a tiempo para nada.
¿No eres la hija del jefe?
¿Qué pasa con la hija del jefe?
Razón de más para
tratar a todo por igual
para convencer al público.
Lo más importante en batallón de Anle
es la fuerza.
Razón de más para no disfrutar
de privilegios como jefe
o te tirarán al agua.
¿Cómo pueden tratarte así?
Su Alteza, no hay nada
por lo que enfadarse.
Soy una bandida.
No puedo dejar que
me traten como a una dama.
Pero sigues siendo una mujer.
Eso es lo que pasa
cuando naces en una familia como esta.
Nací en un batallón,
estaba destinada a ser una bandida.
Su Alteza.
¿Sientes pena por mí?
Tranquilo.
Hace tiempo que dejé atrás esos días.
Ahora que Su Alteza está
cerca y cuida de mí,
todo el dolor que he sufrido
merece la pena.
Anle.
Cuando regresemos,
me casaré con Di Cheng'en
como mi princesa heredera.
(Lo que está por venir, vendrá)
Si es así,
dejaré de lado
mi obsesión por Su Alteza
y les serviré vino
para felicitar.
Gracias.
Y espero que,
como has dicho,
Di Cheng'en y yo
podamos vivir en armonía
y amarnos para siempre.
Eso sería lo mejor.
Decían que cuando una estrella fugaz
sea tan brillante como una media luna
volando hacia el centro,
habrá acontecimientos
alegres en el país.
Sí.
Ren Anle.
¿Recuerdas el día en que los
habitantes de Condado Mutian
soltaron las linternas
en el río para rezar?
Lo recuerdo. ¿Qué pasa, Su Alteza?
Ese día no pusimos las linternas.
Es una pena.
Mira al cielo,
las estrellas parecen luces,
¿qué tal si pedimos juntos deseos
al cielo?
Su Alteza es
el príncipe heredero de Dajing.
Tendrás lo que deseas.
No hace falta pedir un deseo.
¿Y tú?
No puedo pedirle a Dios
que haga lo que yo quiero.
Ya sabes, Su Alteza.
Lo sé.
Ren Anle.
Su Alteza.
Una vez
tuve mi corazón puesto en
una mujer llamada Ren Anle,
pero protegeré
a Di Ziyuan en toda mi vida.
Eso es algo
que siempre debes recordar.
♪¿Te sientes culpable?
Bebe con tu reflejo en el espejo♪
♪Huellas de palmas entrelazadas
indican el destino absurdo♪
♪Las líneas en la palma revelarán
los absurdos del destino♪
♪Cierra los ojos,
los pétalos caen entre cejas♪
♪A la orilla del río Linxi.
Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo
se han enredado♪
Si no hubiera sido tan dulce,
¿cómo podría el príncipe heredero
olvidarse de Di Ziyuan,
a quien ha esperado diez años,
y enamorarse de mí?
¿Por qué no ayudo a Su Alteza
a recordar de nuevo la
escena de aquel día?
♪Te extraño. Me siento solo.
No consigo dormir♪
Su Alteza no puede dejar ir
su obsesión con la señorita Di
debido a remordimiento, ¿verdad?
♪Fuegos artificiales. Corrientes de estrellas.
Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño. Junto a la piedra de vida.
Pasé por el puente Naihe♪
Bueno,
debemos volver.
Pero esta vez
tú y yo seremos buenos
hasta el final.
De acuerdo.
General,
el príncipe heredero y la señora Ren
regresarán sanos y salvos.
Los encontraré
sin importar lo difícil que sea.
Estoy seguro de que las
estrellas del cielo
pueden oír su voz.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Te tropezaste?
Un poco.
No te muevas.
¿Es aquí?
¿Te sientes mejor?
Mucho mejor. Vamos.
Vamos.
¿Qué haces?
Me cargaste a las espaldas
para venir aquí,
así que tengo que devolverte el favor.
Vamos.
¿Por qué no nos quedamos
unos días más?
De acuerdo.
¿Tienes sueño?
Duérmete.
Te llamaré cuando lleguemos.
Su Alteza.
Hermano.
Para allá.
Su Alteza.
Vengan aquí.
¡Vengan aquí!
Están... están por allí.
(¡Sobrevivieron!)
Ziyuan.
Es hora
de que volvamos.
Señor.
La señora Ren está bien.
Aún necesita descansar.
No puede ignorarse.
Estoy bien.
¿Qué pasa con el Campamento Oeste?
Tenemos noticias.
Nada que ver con
el marqués Zhong Yi.
Tiene que haber alguien más.
Dile a Pabellón Qianyue
que siga investigando.
De acuerdo.
Bueno.
Puedes salir.
Descanse bien.
Hasta luego.
Bien.
Su Majestad. Su Majestad.
Hemos encontrado a Su Alteza.
Su Majestad.
La princesa Anning envió un mensaje.
[Para Su Majestad.]
Es una carta del príncipe heredero.
Bien.
Su Majestad. Su Majestad.
No hace falta.
¡Rápido! ¡Llama al médico!
Yo... yo estoy feliz,
yo estoy feliz.
Su Majestad, resulta
que sigue preocupado por
el príncipe heredero.
No sólo es
el príncipe heredero de Dajing,
también es mi hijo.
Sí.
Han Ye.
Quédate callado.
Ve más lejos a por leña.
Despiertas.
Pero estamos fuera del valle.
Correcto.
Ahora que estamos fuera del valle,
Su Alteza está a punto de casarse,
así que espero que Su Alteza
observe la cortesía
y no rompa el corazón
de la futura esposa.
Al menos tómate té para
humedecer la garganta.
Té de ginseng.
No quiero.
Aún estás débil,
el té de ginseng es bueno para ti.
¿Es demasiado amargo?
Ji Li sólo prepara algunas
frutas silvestres.
Pero estamos casi en la capital.
Correcto.
General, ¿qué pasa?
Leng Bei, ¿ves algo raro?
¿Por qué dice eso, general?
¿Viste alguna vez al príncipe
llevando a Anle a las espaldas
en el valle?
La señora Ren estaba en coma.
El príncipe debería
haberla tratado así.
No.
La mira de otra manera.
(Quizás reconoció a Ziyuan.)
(No, no es una cuestión de juicio.)
Quizá se siente en deuda con Anle
por haberle salvado con enfermedad.
Anle,
llegamos ya.
Cuando volvamos a la capital,
le contaré a Su Majestad lo que ocurre,
y podrás volver a Mansión
de Ren a descansar.
Puedes descansar unos días
antes de volver a la corte.
En cuanto al mérito de este viaje,
pediré una recompensa ante Su Majestad
cuando tus heridas estén curadas.
¿Está contento Su Alteza
de volver a la capital?
Claro.
Yo también.
Los placeres de la vida no son más
que tener éxito en los
exámenes imperiales
y casarse.
Esta vez el camino
se divide en dos senderos.
Que Su Alteza y yo
consigamos lo que queremos.
Yo, Luo Mingxi,
doy la bienvenida al regreso del
príncipe heredero y de la señora Ren.
Ren Anle.
Mi corazón estaba completo
en el momento en que
caí por el acantilado.
Aunque me caso con Di Cheng'en
después de volver a la capital,
me alegro de que
seas Ren Anle y no Di Cheng'en.
También espero
que puedas vivir así para siempre.
Tanto si vuelves al sur de Dajing para
ser una bandida,
como si continúas trabajando
conmigo en la corte imperial,
mientras seas Ren Anle,
estaré tranquilo.
Su Alteza,
también tengo algo que hacer.
No vivo para la
tranquilidad de Su Alteza.
Ren Anle.
Su Majestad lleva más de diez años
al mando de Dajing.
Su mente es más dura de
lo que puedas imaginar.
Estás acostumbrada a ser insolente,
así que no rompas el tabú real
y vive bien
hasta que pueda protegerte.
Su Alteza está equivocado.
Su Majestad es un
gobernante benevolente
que ama a sus ministros.
Me siento profundamente honradoa
¿Cómo podría hacer algo que
Su Majestad no permitiría?
[Pabellón Yuanshui]
Ren Anle y Su Alteza vienen
juntos en el carruaje.
¡Ya le he suplicado antes!
Algo como la diferencia
entre gobernador y súbdito
es mentira.
Ahora que Su Alteza
ha regresado a la capital,
la boda se llevará a cabo.
No tienes que preocuparte
por asuntos tan triviales.
Muchos ojos de los guardias
y de la gente les observan.
¿Es asunto trivial
estar tan cerca el uno del otro?
Los dos ya estaban cercanos,
y ahora han estado solos
en el valle durante días.
Mu Qing,
¿crees que Su Alteza
cambiará de opinión
y no me querrá como princesa heredera?
Cada persona tiene su propio destino.
Tal vez sea una bendición
para ti.
Destino.
Puedo cambiar mi identidad y mi nombre,
¿por qué no puedo cambiar mi destino?
He oído que Su Alteza está enfermo.
Voy a verle.
Esta horquilla.
No puedo llevar esta horquilla.
Quiero parecer triste.
Desde el primer encuentro en la capital
hasta el alto perfil de querer
casarse conmigo,
Ren Anle,
tus 30.000 marineros
no vinieron por mí,
ni por el cargo.
¿Qué planeas?
Hermano.
Estás herido.
¿Por qué no te quedas en la cama?
Ya lo sabes.
Anle y Ziyuan
son la misma persona.
Correcto.
Lleva tanto tiempo con nosotros
que ni siquiera la reconocimos.
Pero, hermano,
estoy un poco triste
y un poco feliz al mismo tiempo.
Yo estoy como tú.
Aunque me he enterado demasiado tarde,
sigo estando feliz
de que haya sido libre durante
los últimos diez años,
y aún más feliz
de que se haya convertido en Ren Anle,
que ahora vive con espíritu libre.
Puede que Ziyuan
no haya sido tan feliz como
creías en estos diez años.
Como bandida del agua, ha vivido
en el mar desde que era niña,
vagabundeando,
luchando y matando a menudo.
Debió sufrir mucho al crecer,
pero aún así me alegro
de que no fuera ella la de montaña Dai.
También quiero que Anle
viva bien como está ahora.
Lo hará.
La protegeré el resto de su vida,
pase lo que pase.
Eres una bella enferma ahora.
Tienes que cuidarte.
¿Cómo puedo llamarme
una belleza enferma
contigo aquí?
Has trabajado mucho esta vez,
será mejor que te recuperes.
No te preocupes, estoy bien.
Esos días en el valle,
tú y Han Ye...
Estaba a punto de decírtelo.
No debes haber visto
a un Han Ye tan pícaro.
Con la excusa de que me salvó la vida,
se negó a hacerme favores
y siguió pidiéndome que
hiciera cosas por él.
Y siempre
- decía que le dolían las heridas.
- Ziyuan,
¿sientes que Han Ye
te trata diferente que antes?
¿Sí?
Creo que se ha vuelto
un poco canalla.
¿Es porque está demasiado cerca de mí?
El ambiente determina
el carácter de una persona.
Ziyuan.
No puedes dejarlo ir, ¿verdad?
¿Recuerdas
a qué te referías cuando
me diste el nombre de Anle?
Soy Ren Anle desde
hace más de diez años,
y sólo en esos diez días
en el valle
me sentí paz y feliz.
Hay demasiada nieve ahí fuera.
Entremos. Quiero hablar contigo.
[Mansión del prínicipe heredero]
Su Alteza.
Eres el guardia personal de Su Alteza,
pero dejas que Su Alteza
sufra una herida tan grave,
¿qué delito mereces?
Es culpa mía.
Por favor, Su Alteza, castígueme.
Levántate.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Este asunto no debe
mencionarse en la corte,
y no hay necesidad de
mencionarlo a extraños.
Puedes irte.
Sí.
Sé lo que es importante.
No diré nada.
Su Alteza, su cuerpo
es demasiado valioso
y tiene que cuidar todo el mundo,
no debe caer en peligro de nuevo.
Tiene que cuidarse
incluso por mi bien.
Soy una niña huérfana,
mi hermano, Jinyan,
falleció hace diez años,
y yo
sólo tendré a usted.
Me gustaría tomar un descanso.
Puedes salir.
Sí.
Descanse bien.
Ya me voy.
Realmente eres su marioneta,
si no, ¿cómo podías saber
que mencionar a Jinyan
me haría sentir culpable?
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
♪Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪